Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/os.path.po
Languages: zh_cn

source: Split the pathname *path* into a pair ``(root, ext)`` such that ``root + ext == path``, and the extension, *ext*, is empty or begins with a period and contains at most one period.
zh_cn: 将路径名称 *path* 拆分为 ``(root, ext)`` 对使得 ``root + ext == path``，并且扩展名 *ext* 为空或以句点打头并最多只包含一个句点。

source: If the path contains no extension, *ext* will be ``''``::
zh_cn: 如果路径 path 不包含扩展名，则 *ext* 将为 ``''``::

source: If the path contains an extension, then *ext* will be set to this extension, including the leading period. Note that previous periods will be ignored::
zh_cn: 如果路径 path 包含扩展名，则 *ext* 将被设为该扩展名，包括打头的句点。 请注意在其之前的句点将被忽略::

source: Leading periods of the last component of the path are considered to be part of the root::
zh_cn: path 中最后一部分如果以点号开头则会被视为 root 的一部分::

source: ``True`` if arbitrary Unicode strings can be used as file names (within limitations imposed by the file system).
zh_cn: 如果（在文件系统限制下）允许将任意 Unicode 字符串用作文件名，则为 ``True``。

source: operations
zh_cn: 操作

source: ~ (tilde)
zh_cn: ~ (波浪号)

source: home directory expansion
zh_cn: 主目录扩展

source: $ (dollar)
zh_cn: $ (货币符号)

source: environment variables expansion
zh_cn: 环境变量扩展

source: % (percent)
zh_cn: % (百分号)

source: environment variables expansion (Windows)
zh_cn: 环境变量扩展 (Windows)
